TRABALHO 001
MARCOS VINICIUS B RIBEIRO
Ibmec Centro 
EDUARDO BRITO

o que é um arquivo ?

      Um arquivo de computador ou ficheiro de computador é um recurso para armazenamento de 
informação, que está disponível a um programa de computador e é normalmente baseado em 
algum tipo de armazenamento durável. Outra definição também utilizada, no contexto 
da informatica, um arquivo é um conjunto de dados que se relacionam de alguma forma, 
ou seja, juntos descrevem uma informação ou conjunto de informações. Em função da 
natureza dos computadores, arquivos são sempre formados por dados digitais, organizados 
seguindo algum tipo de estrutura (ou formato).

O que é uma variavel ?

Variável é o nome utilizado para definir um ou mais valores que são manipulados pelos 
programas durante a sua operação. O nome variável é utilizado por ser um tipo de conteúdo 
que pode apresentar diferentes valores enquanto o sistema está em execução. Tudo dependerá 
do comando do usuário e o tipo de operação que é realizado. As variáveis de programação 
são fundamentais para o dia a dia do programador. Elas orientam o programa a executar 
operações, permitem a validação de dados, evitam que o usuário faça operações proibidas e 
auxiliam na manutenção da integridade dos registros existentes.

O que é um servidor ?

m servidor é um computador equipado com um ou mais processadores, bancos de memória, portas de 
comunicação, softwares e, ocasionalmente, algum sistema para armazenamento de dados, como 
hard disks internos ou memórias SSD. O termo servidor também define um recurso dentro de um 
sistema computacional maior, capaz de processar aplicações, prestar serviços e armazenar 
dados. Esses sistemas podem ser físicos ou virtuais, estarem instalados local ou remotamente. 
Normalmente, são escaláveis e possuem alto poder de processamento. Capazes de executar um 
conjunto específico de programas ou protocolos para fornecer serviços para outras máquinas 
ou clientes, servidores são equipamentos dedicados a executar aplicações e serviços dentro 
de uma rede LAN ou WAN.

O que é um arquivo de texto ?

Um arquivo de texto é um tipo de arquivo de computador que contém texto simples, ou seja,
caracteres legíveis por humanos. Os usuários de computador criam, editam e leem arquivos 
de texto em editores de texto, que é um software projetado para manipulação de texto. Alguns 
dos formatos de arquivo de documento mais comuns incluem PDF, DOC e DOCX, HTML e HTM,
e XLS e XLSX.

links:
https://www.controle.net/faq/o-que-sao-servidores
https://pt.wikipedia.org/wiki/Arquivo_de_computador#:~:text=Um%20arquivo%20de%20computador%20ou,algum%20tipo%20de%20armazenamento%20dur%C3%A1vel.
https://bruno.dac.ufla.br/aulas/arquivos-e-diretorios.html#:~:text=Em%20inform%C3%A1tica%2C%20um%20arquivo%20%C3%A9,de%20estrutura%20(ou%20formato).
https://www.phoenixnap.pt/gloss%C3%A1rio/o-que-%C3%A9-um-arquivo-de-texto#:~:text=Um%20arquivo%20de%20texto%20%C3%A9,projetado%20para%20manipula%C3%A7%C3%A3o%20de%20texto.
https://gaea.com.br/variaveis-programacao/
